=Spring Fever= =Episode 25=
=Spring Fever= =ភាគទី២៥=
(Duting Station)
(ស្ថានីយ៍ដាក់ប្រាក់)
Shen Que.
Shen Que ។
Shen Que!
Shen Que!
Is Lord Shen at home?
តើ Lord Shen នៅផ្ទះទេ?
He moved away long ago.
គាត់បានចាកចេញជាយូរមកហើយ។
He's no longer at Duting Station.
គាត់មិននៅស្ថានីយ៍ Duting ទៀតទេ។
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
I dare not ask
ខ្ញុំមិនហ៊ានសួរទេ។
where he went.
កន្លែងដែលគាត់បានទៅ។
Shen Que.
Shen Que ។
Shen Que! Shen Que! Shen Que!
Shen Que! Shen Que! Shen Que!
Shen Que!
Shen Que!
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
♪ចម្រៀងមួយចប់ រកបានត្រឹមតែកាក់ប្រាក់♪
♪With one dance, I'll awe the world♪
♪ជាមួយនឹងការរាំមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យពិភពលោកភ្ញាក់ផ្អើល♪
♪The bright moon rises, candles glow nearby♪
♪ព្រះច័ន្ទភ្លឺឡើង ទៀនភ្លឺនៅក្បែរ♪
♪Late at night, I see you study by the window♪
♪យប់ជ្រៅ ខ្ញុំឃើញអ្នកសិក្សាតាមបង្អួច♪
♪In humble hemp robes, our gazes meet with longing♪
♪ ក្នុង​អាវ​ក្រោះ​ក្រៀម​ក្រំ ការ​សម្លឹង​របស់​យើង​ជួប​នឹង​ការ​ចង់​បាន♪
♪Your scholarly grace shines undeniable♪
♪ព្រះគុណរបស់អ្នកប្រាជ្ញរបស់អ្នកភ្លឺដែលមិនអាចប្រកែកបាន♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអវត្តមាន♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪សត្វក្ងោកមួយក្បាលមានអក្សរ ពីរបន្ទាត់ ♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪ ពាក់កណ្តាលជីវិតនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត ផ្តល់លទ្ធផលនៅក្នុងទំព័រនៃភាពល្ងីល្ងើ♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪តើខ្ញុំអាចផ្គូផ្គង អ្នកប្រាជ្ញនៃឋានៈរបស់អ្នកបានដោយរបៀបណា♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអវត្តមាន♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪សត្វក្ងោកមួយក្បាលមានអក្សរ ពីរបន្ទាត់ ♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪ ពាក់កណ្តាលជីវិតនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត ផ្តល់លទ្ធផលនៅក្នុងទំព័រនៃភាពល្ងីល្ងើ♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪តើខ្ញុំអាចផ្គូផ្គង អ្នកប្រាជ្ញនៃឋានៈរបស់អ្នកបានដោយរបៀបណា♪
Lady Ye came to seek medicine for Lu Shi'an.
Lady Ye បានមកស្វែងរកថ្នាំ Lu Shi'an ។
Should I go there?
តើខ្ញុំគួរទៅទីនោះទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You were looking for me, Lady Ye?
អ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំ Lady Ye?
Lord Gao.
ព្រះអម្ចាស់ Gao ។
Why is Shen Que avoiding me?
ហេតុអ្វីបានជា Shen Que គេចពីខ្ញុំ?
These past few days, he has been in a bad mood.
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ គាត់​មាន​អារម្មណ៍​មិនល្អ។
Bad mood?
អារម្មណ៍មិនល្អ?
Yes.
បាទ។
Why is he in a bad mood?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មានអារម្មណ៍មិនល្អ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
We've found the person who poisoned Princess Anhe.
យើងបានរកឃើញអ្នក ដែលបំពុលព្រះនាង Anhe ។
Who?
WHO?
Speak!
និយាយ!
It was Postmaster Sang, your father.
គឺ​លោក​ប្រៃសណីយ៍​សាង ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក។
Wh-Where is Shen Que?
តើ Shen Que នៅឯណា?
He won't see you.
គាត់នឹងមិនឃើញអ្នកទេ។
Tell me where he is!
ប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នៅឯណា!
Duchun House.
ផ្ទះឌូឈុន។
Lady Ye.
Lady Ye។
Farewell, my lord.
លាហើយលោកម្ចាស់។
Do visit again, my lord.
សូមអញ្ជើញមកម្តងទៀតលោកម្ចាស់។
Come have fun next time.
មកសប្បាយពេលក្រោយ។
Young lady.
ស្ត្រីវ័យក្មេង។
You're annoying.
អ្នកកំពុងរំខាន។
Lady,
ស្ត្រី
Duchun House is reserved by a lord today.
ផ្ទះ ឌុចុន ត្រូវ ​បាន​លោក​ម្ចាស់​ទុក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
You may not enter.
អ្នកប្រហែលជាមិនចូលទេ។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
A woman coming to a place like this...
នារីម្នាក់មកកន្លែងបែបនេះ...
Are you looking to sell yourself?
ចង់លក់ខ្លួនឯងមែនទេ?
How much should I pay to get in?
តើខ្ញុំត្រូវចំណាយប៉ុន្មានដើម្បីចូល?
Is this enough?
តើនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
This isn't nearly enough.
នេះគឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Take off your clothes.
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
Take them off.
យកពួកវាចេញ។
- Take them off.
- យកពួកវាចេញ។
Shen Que!
Shen Que!
I know you're inside.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅខាងក្នុង។
I didn't break our promise.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បំពាន​ការ​សន្យា​របស់​យើង​ទេ។
I waited for you in the back alley.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅផ្លូវខាងក្រោយ។
I waited for hours and you never came.
ខ្ញុំ​បាន​រង់​ចាំ​រាប់​ម៉ោង ហើយ​អ្នក​មិន​ដែល​មក​ទេ។
Lu Shi'an drank the poison
Lu Shi'an បានផឹកថ្នាំពុល
Madam Lu prepared for me.
Madam Lu បានរៀបចំសម្រាប់ខ្ញុំ។
His life hangs by a thread now.
ជីវិត​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ​ឥឡូវ​នេះ។
I can't let him die in my place.
ខ្ញុំមិនអាចអោយគាត់ស្លាប់ជំនួសខ្ញុំទេ។
I really want to leave with you.
ខ្ញុំពិតជាចង់ចាកចេញជាមួយអ្នក។
But I don't want to owe him any debts.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជំពាក់​បំណុល​គាត់​ទេ។
My heart belongs only to you and Jin now.
បេះដូងខ្ញុំមានតែ អ្នក និង Jin ប៉ុណ្ណោះ។
Shen Que!
Shen Que!
The lord says to let the lady enter.
ព្រះអម្ចាស់​មាន​ព្រះបន្ទូល​ថា​ឱ្យ​ស្ត្រី​ចូល​ទៅ​។
Please.
សូម។
- Go in.
- ចូលទៅ។
(Who delivered the last meal)
(អ្នកណាផ្តល់អាហារចុងក្រោយ)
(served to Princess Anhe?)
(បម្រើព្រះនាងអែនហេ?)
It was the postmaster.
វាជាមេប្រៃសណីយ៍។
Before she died, Postmaster Sang Huai
មុន​ពេល​នាង​ស្លាប់ មេ​ប៉ុស្តិ៍ Sang Huai
(did purchase curare plants.)
(បានទិញរុក្ខជាតិ curare ។ )
(Master Fei's bone analysis confirms this.)
(ការវិភាគឆ្អឹងរបស់ Master Fei បញ្ជាក់រឿងនេះ។ )
(That postmaster colluded with the Lu family,)
(មេប្រៃសណីយ៍នោះបានឃុបឃិតជាមួយ គ្រួសារលូ)
(harboring pirates and sustaining bandits.)
(កាន់កាប់ចោរសមុទ្រ និងគាំទ្រក្រុមចោរ។ )
(When Princess Anhe learned this,)
(នៅពេលដែលព្រះនាងអានហេបានដឹងរឿងនេះ)
(she couldn't possibly leave Ningzhou alive.)
(នាងមិនអាច ចាកចេញពី Ningzhou នៅរស់បានទេ។ )
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪ ផ្កាវល្លិ៍នៅមាត់ច្រាំង ដូចជាភ្លៀងធ្លាក់ពីអតីតកាល♪
♪Creaking gates stir memories in blossomed court♪
♪ ច្រកទ្វារដែលរំជើបរំជួល ធ្វើឱ្យមានការចងចាំ នៅក្នុងទីធ្លាដែលរីកដុះដាល♪
♪A paper umbrella gathers fleeting splendor♪
♪ ឆ័ត្រក្រដាស ប្រមូលផ្តុំនូវភាពរុងរឿងមួយភ្លែត♪
♪Smiling eyes bright as sunset's glow♪
♪ ភ្នែកញញឹមភ្លឺដូចថ្ងៃលិច♪
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
♪Citywide fireworks startle old dreams♪
♪កាំជ្រួចទូទាំងទីក្រុងធ្វើឱ្យសុបិន្តចាស់♪
♪Cold wind lifts temple strands♪
♪ ខ្យល់ត្រជាក់លើកខ្សែប្រាសាទ ♪
Who knows what trickery he's up to
អ្នកណាដឹងថាគាត់មានល្បិចអ្វី
with that medicine?
ជាមួយនឹងថ្នាំនោះ?
And you believed him?
ហើយអ្នកជឿគាត់ទេ?
Your heart softened?
បេះដូង​អ្នក​ស្រទន់?
This is a matter of life.
នេះគឺជាបញ្ហានៃជីវិត។
No room for jokes.
គ្មានកន្លែងសម្រាប់លេងសើចទេ។
Only Lord Gao can save him now.
មានតែ Lord Gao ទេដែលអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន។
You know I've always hated him
អ្នកដឹងថាខ្ញុំតែងតែស្អប់គាត់
and always loathed the Lu family.
ហើយតែងតែស្អប់គ្រួសារ Lu ។
Why should I make Gao Fu save him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរធ្វើឱ្យ Gao Fu ជួយសង្គ្រោះគាត់?
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Just... Just consider it helping me repay a debt, alright?
គ្រាន់​តែ​គិត​ថា​វា ​ជួយ​ខ្ញុំ​សង​បំណុល​ទេ?
Repay a debt for you?
សងបំណុលឱ្យអ្នក?
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
Ye Qinglan.
Ye Qinglan ។
Just now at the entrance,
ឥឡូវនេះនៅច្រកចូល
they told me to take off my clothes.
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ។
Was that your order?
តើនោះជាការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកទេ?
What?
អ្វី?
Can't take them off?
មិនអាចយកពួកវាចេញបានទេ?
I can take them off.
ខ្ញុំអាចយកពួកគេចេញ។
Haven't I taken them all off?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដក​ពួក​វា​ទាំង​អស់​ទេ?
If you wish to look,
ប្រសិនបើអ្នកចង់មើល,
you may look
អ្នកអាចមើលទៅ
whenever you want.
នៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន។
You really think I wouldn't dare to take you?
តើអ្នកពិតជាគិតថា ខ្ញុំមិនហ៊ានយកអ្នកមែនទេ?
If you show mercy,
បើ​អ្នក​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា
I'll offer myself every day
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនខ្លួនឯងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
and every night,
ហើយរាល់យប់
until you are satisfied.
រហូតដល់អ្នកពេញចិត្ត។
Ye Qinglan.
Ye Qinglan ។
To save him,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះគាត់
you'd go to such lengths?
តើអ្នកនឹងឈានដល់ប្រវែងបែបនេះទេ?
What?
អ្វី?
Why have you stopped?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់?
Don't you know how?
មិនដឹងធ្វើម៉េច?
Let me teach you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪កិនសាច់រវាងគ្រើម និងថ្ម♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪លិចក្នុងការឈឺចាប់ មានតែគុជទើបកើត♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪រង់ចាំរហូតដល់ភាពងងឹតអាប់អួរ មានស្នាមប្រឡាក់គ្រប់អ៊ីញនៃស្បែក♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪បន្ទាប់មកដល់ពេលដែលត្រូវដេញតាមថ្ងៃរះ♪
There's broken porcelain on the floor. Why didn't you avoid it?
មានប៉សឺឡែនដែលខូចនៅលើឥដ្ឋ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជៀសវាងវា?
It was too dark.
វាងងឹតពេក។
I didn't see it at first.
ដំបូងខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
Later, I thought you meant to punish me.
ក្រោយមក ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់ដាក់ទោសខ្ញុំ។
I know others could save him.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកផ្សេងទៀតអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន។
But I don't want to owe him anything.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជំពាក់​អ្វី​គាត់​ទេ។
You don't want to owe him, yet you'd owe me?
អ្នក​មិន​ចង់​ជំពាក់​គាត់ ប៉ុន្តែ​អ្នក​ជំពាក់​ខ្ញុំ?
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
If it hurts, you may scream.
ប្រសិនបើវាឈឺអ្នកអាចស្រែក។
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Gao Fu will tend to his poison.
Gao Fu នឹងមានទំនោរទៅរកថ្នាំពុលរបស់គាត់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
After returning, don't seek me again.
ក្រោយ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ កុំ​តាម​រក​ខ្ញុំ​ទៀត។
Why don't you ask me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ
what you truly wish to ask.
អ្វីដែលអ្នកពិតជាចង់សួរ។
I'll investigate it myself.
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតវាដោយខ្លួនឯង។
My father would never harm Princess Anhe.
ឪពុករបស់ខ្ញុំនឹងមិន ធ្វើបាបម្ចាស់ក្សត្រី Anhe ទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Then prove it to me.
បន្ទាប់មកបញ្ជាក់វាឱ្យខ្ញុំ។
Old Drillmaster?
អ្នកខួងចាស់?
Lady Ye?
Lady Ye?
You're actually alive?
តើអ្នកពិតជានៅរស់ទេ?
What truly happened back then?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដនៅពេលនោះ?
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪កិនសាច់រវាងគ្រើម និងថ្ម♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪លិចក្នុងការឈឺចាប់ មានតែគុជទើបកើត♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪រង់ចាំរហូតដល់ភាពងងឹតអាប់អួរ មានស្នាមប្រឡាក់គ្រប់អ៊ីញនៃស្បែក♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪បន្ទាប់មកដល់ពេលដែលត្រូវដេញតាមថ្ងៃរះ♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪ខ្ញុំនឹងបោសសម្អាតដីខ្សាច់♪
♪Passing wind♪
♪ខ្យល់ឆ្លងកាត់♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪ចងសក់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការរាំ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបរបស់គាត់♪
♪Wade through deep seas♪
♪ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ♪
♪Bathing in affection♪
♪ ងូតទឹកស្នេហ៍♪
♪Condensing into rain♪
♪ ធ្លាក់ចូលទឹកភ្លៀង♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪អ្នកណាដែលមើលមុខយ៉ាងអន្ទះសារ ♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪ផ្ទុកនូវភាពទន់ភ្លន់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪ ក្រឡេកមើលខ្យល់ព្រះច័ន្ទ ♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪ បង្វែរទឹកភ្នែកទៅជាគុជ ហើយចងវានៅខាងក្នុង♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងដើរលើពិភពរមែងស្លាប់♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪ឆ្លងកាត់ភ្នំដ៏ធំនិងទន្លេ♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪ខ្ញុំនឹងបោសសម្អាតដីខ្សាច់♪
♪Passing wind♪
♪ខ្យល់ឆ្លងកាត់♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪ចងសក់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការរាំ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបរបស់គាត់♪
♪Wade through deep seas♪
♪ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ♪
♪Bathing in affection♪
♪ ងូតទឹកស្នេហ៍♪
♪Condensing into rain♪
♪ ធ្លាក់ចូលទឹកភ្លៀង♪